Ve usted, estamos en conferencia con el
general Arriola porque han asesinado a
un menor de edad. ¿Y saben qué? ¿Saben
por qué lo han asesinado? ¿Qué ha
sucedido? Un contexto debía 7 soles como
lo lee en pantalla en Los Olivos y lo
han matado. María Pía Ponce tiene los
detalles de esta conferencia que está
dando General Arriola. Estamos contigo
estratégico y con la tecnología.
Así es. René Mari, ¿cómo está? Muy
buenos días. Estamos en plena
conferencia de prensa. Vamos a escuchar
las declaraciones de el general Óscar
Arriola que nos va a comentar sobre la
captura de este sujeto. Escuchemos.
Ha demostrado de estos últimos casos
capturar a las personas y ir un paso
adelante para esclarecer el delito.
O sea, que se dan las banquetas en las
calles en apoyo también a los
militarios. Eso, eso hay que esperar y
eso es la lo que no, eso justamente est
se está este viendo. Eh, recordemos que
son disposiciones ahora últimas, pero es
lo que se está viendo y en los próximos
días con absoluta seguridad ustedes van
a verlo.
General, buenos días. Estamos en vivo
para TV, por favor, para que nos pueda
comentar sobre la captura importante que
han realizado y por favor.
Es una captura importante porque nos
permite mirar la violencia con la que se
ha cometido un crimen con un con un arma
blanca entre un sujeto que ha sido
capturado,
Francisco Ramón Barazarte Godoy, de 26
años de nacionalidad venezolana y la
víctima es Martín Cisneros Peña de 23
años quien tiene antecedentes en los
últimos 5 años por [carraspeo] delitos
contra el patrimonio, la seguridad públ
pública y daños materiales.
Entonces acá esta persona con los
antecedentes, [música] primero que no
debería estar este en libertad y eso es
una de las de las situaciones que
pedimos a gritos que logre regularse de
una manera este
eh muy enérgica, muy intensa, eh porque
esa es una de las fórmulas y una de las
maneras de sacar de circulación gente
con estos antecedentes procríbes a la
comisión del delito y no pueda seguir
evidenciándose en la ciudadanía estos
eventos criminales.
Una deuda general para que nos pueda
explicar por el contexto de este
homicidio.
Lo de la deuda todavía está en una
investigación porque recordemos que las
personas que cometen un ilícito penal
pueden tener una cuartada. La cuartada
puede ser cierta o válida. La cuarta es
la posición que tiene una persona. Yo lo
maté, lo maté por ave ese motivo.
Primero dijo que había habido un
accidente y él había se había alterado y
por eso lo mató. Pero luego pasa una
hora y dice al interrogador que tenía le
tenía una deuda de 7 soles y que por eso
lo mató. Entonces, si hay una versión
cada hora nosotros tenemos que evaluar.
Por eso es que se investiga, se
[carraspeo] perfila, se analizan los
equipos de telefonía móvil, sus
comunicaciones,
testigos, la relación que han tenido,
los lugares donde han coincidido, todo
hasta determinar cuál es el móvil y al
mostrarle con evidencias incuestionables
al a la persona que ha asesinado con
toda seguridad que puede, o sea, se
elevan la probabilidad de que pueda
confesar. Muchísimas gracias. Estado
migratorio del detenidoal acá en el
país.
Consulta sobre el estado migratorio del
detenido por parte. Hay
una cámara de seguridad con respecto a
este crimen. ¿Tiene una fecha pasada?
¿Es actual el video o es pasado? No es
este
no eh así tajantemente que está mal
configurada porque ha muerto ayer, pues,
o sea, se da cuenta ha muerto ayer, o
sea, lo han asesinado ayer.
China Yesenia
Yesenia eh Ueta Vargas eh quien dos
horas después de las del de los hechos
sucedidos que enlutó a una familia
vilches y donde muere encasinado 10
personas, cinco de ellas menores de
edad. 2 horas después la Policía
Nacional tenía una claridad de los
hechos, pero al momento de ir para
capturar la infraante delito, ella había
huido con toda su familia, que además
suma como un indicio fuerte, potente de
la responsabilidad que tienen estos
hechos. Nosotros desde acá instamos a
Yesenia Ua Vargas a que se ponga a
disposición para que no agrave su
posición, su situación jurídica, que
además cuente, relate, acepte, confiese
o o o que digan eh la intensidad, la
intencionalidad
o la dimensión correcta de la de lo que
terminó con un resultado dañoso que
todos hemos visto y que ha enutado a la
ciudadanía. Entonces en otros
son personas vinculadas
a a actividades criminales.
Italia dentro del país. Se hacen todos
los esfuerzos desde desde ese mismo
momento en que se produjeron los hechos
y que la policía ya tenía, como vuelvo a
decir una claridad, sino que no se podía
evidenciar mientras se agotaban todos
los espacios donde ella podría haber ido
a valido de una familia. En una se ha
llegado y ya acababa también este de
retirarse. Pero continuamos con las
investigaciones.
General, por último, es importante
conocer sobre su estadía. Bueno, René
Marí, estábamos escuchando las
declaraciones de el general Arriola. Eh,
te comento, previamente a la conferencia
de que nos dieran paz, en todo caso se
le consultó al general eh al general
Óscar Arriola sobre la evaluación, una
autoevaluación que él podría hacer sobre
su gestión, porque se está hablando que
podrían, posiblemente podrían pasarlo al
retiro tanto a él como al general eh
Óscar Arriola eh Reboredo, perdón, y
mencionó que él no puede, digamos, hacer
una autoevaluación. En todo caso lo
tendría que hacer la presidenta o sus
superiores, ¿no? Eso con relación a su
estadía todavía en el cargo como general
de la policía. es lo que brevemente él
ha podido comentar, ¿no? En estos
momentos, como podemos ver, él ya no ha
querido declarar más a la prensa, se ha
retirado. Ahorita lo que van a hacer es
justamente pasar al detenido a este
hombre que habría asesinado a esta
persona que [música] presuntamente
habría sido por una deuda, pero es algo
que no se puede confirmar todavía. Según
lo que mencionó el general eh Óscar
Arriola. Nosotros estamos aquí en la de
Pincri Olivos. Hemos escuchado un poco
sobre la captura de este sujeto que ya
permanece en manos de la policía.
Muchas gracias, María Pía. Entonces, no
evadió la pregunta, ¿no?, si se va a
quedar o no se va a quedar en el cargo,
¿no?, de máximo jefe de la Policía
Nacional del Perú. Bueno,